---
url: https://japan.zdnet.com/article/35241726/
date: 2025-12-17T07:00:00+09:00
updated: 
category: Tech
rss: ZDNetJapan
image: https://japan.zdnet.com/storage/2025/03/07/271fe4a0fe5e68568ff9f9b08c6f2e39/t/184/138/d/250207_sign_as_1280_21827211.jpg
summary: |-
  キヤノンMJとサイバートラストは、電子文書の信頼性を強化するため協業を開始します。
  ・キヤノンMJの文書管理クラウド「DWA」で管理するPDFに、サイバートラストのサービスを用いて「eシール」を自動付与する機能を提供します。
  ・eシールは文書の発行元証明と非改ざん性を保証し、ユーザーはPDFをアップロードするだけで自動処理が可能です。
  ・サービスは2026年1月下旬に開始され、請求書や品質証明書など対外文書の信頼性確保への活用が想定されています。
read: false
ignored: false
pinned: false
memo: ""
---

![キヤノンMJとサイバートラストが協業--電子文書の安全性を強化](https://japan.zdnet.com/storage/2025/03/07/271fe4a0fe5e68568ff9f9b08c6f2e39/t/184/138/d/250207_sign_as_1280_21827211.jpg)

## 要約
キヤノンMJとサイバートラストは、電子文書の信頼性を強化するため協業を開始します。
・キヤノンMJの文書管理クラウド「DWA」で管理するPDFに、サイバートラストのサービスを用いて「eシール」を自動付与する機能を提供します。
・eシールは文書の発行元証明と非改ざん性を保証し、ユーザーはPDFをアップロードするだけで自動処理が可能です。
・サービスは2026年1月下旬に開始され、請求書や品質証明書など対外文書の信頼性確保への活用が想定されています。
